Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: zh_cn

source: Exception raised for errors caused by problems with the processed data, like numeric values out of range, and strings which are too long. ``DataError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 由于处理的数据有问题而产生的异常，比如数字值超出范围，字符串太长。 ``DataError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised for errors that are related to the database's operation, and not necessarily under the control of the programmer. For example, the database path is not found, or a transaction could not be processed. ``OperationalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 与数据库操作有关的错误而引发的异常，不一定在程序员的控制之下。例如，数据库路径没有找到，或者一个事务无法被处理。 ``OperationalError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised when the relational integrity of the database is affected, e.g. a foreign key check fails. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 当数据库的关系一致性受到影响时引发的异常。 例如外键检查失败等。 它是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised when SQLite encounters an internal error. If this is raised, it may indicate that there is a problem with the runtime SQLite library. ``InternalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 当 SQLite 遇到一个内部错误时引发的异常。如果它被引发，可能表明运行中的 SQLite 库有问题。 ``InternalError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised for :mod:`!sqlite3` API programming errors, for example supplying the wrong number of bindings to a query, or trying to operate on a closed :class:`Connection`. ``ProgrammingError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 针对 :mod:`!sqlite3` API 编程错误引发的异常，例如向查询提供错误数量的绑定，或试图在已关闭的 :class:`Connection` 上执行操作。 ``ProgrammingError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的一个子类。

source: Exception raised in case a method or database API is not supported by the underlying SQLite library. For example, setting *deterministic* to ``True`` in :meth:`~Connection.create_function`, if the underlying SQLite library does not support deterministic functions. ``NotSupportedError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 在下层的 SQLite 库不支持某个方法或数据库 API 的情况下引发的异常。 例如，在 :meth:`~Connection.create_function` 中把 *deterministic* 设为 ``True``，而下层的 SQLite 库不支持确定性函数的时候。 ``NotSupportedError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的一个子类。

source: SQLite and Python types
zh_cn: SQLite 与 Python 类型

source: SQLite natively supports the following types: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``.
zh_cn: SQLite 原生支持如下的类型： ``NULL``，``INTEGER``，``REAL``，``TEXT``，``BLOB``。

source: The following Python types can thus be sent to SQLite without any problem:
zh_cn: 因此可以将以下Python类型发送到SQLite而不会出现任何问题：

source: Python type
zh_cn: Python 类型

source: SQLite type
zh_cn: SQLite 类型

source: This is how SQLite types are converted to Python types by default:
zh_cn: 这是SQLite类型默认转换为Python类型的方式：

source: depends on :attr:`~Connection.text_factory`, :class:`str` by default
zh_cn: 取决于 :attr:`~Connection.text_factory` , 默认为 :class:`str`

source: The type system of the :mod:`!sqlite3` module is extensible in two ways: you can store additional Python types in an SQLite database via :ref:`object adapters <sqlite3-adapters>`, and you can let the :mod:`!sqlite3` module convert SQLite types to Python types via :ref:`converters <sqlite3-converters>`.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块的类型系统可通过两种方式来扩展：你可以通过 :ref:`对象适配器 <sqlite3-adapters>` 将额外的 Python 类型保存在 SQLite 数据库中，你也可以让 :mod:`!sqlite3` 模块通过 :ref:`转换器 <sqlite3-converters>` 将 SQLite 类型转换为不同的 Python 类型。types via.

source: Default adapters and converters (deprecated)
zh_cn: 默认适配器和转换器（已弃用）

source: The default adapters and converters are deprecated as of Python 3.12. Instead, use the :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` and tailor them to your needs.
zh_cn: 自 Python 3.12 起，默认适配器和转换器已被弃用。取而代之的是使用 :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` ，并根据您的需要定制它们。

source: The deprecated default adapters and converters consist of:
zh_cn: 弃用的默认适配器和转换器包括：

source: An adapter for :class:`datetime.date` objects to :class:`strings <str>` in `ISO 8601`_ format.
zh_cn: 将 :class:`datetime.date` 对象转换为 `ISO 8601`_ 格式 :class:`字符串 <str>` 的适配器。

source: An adapter for :class:`datetime.datetime` objects to strings in ISO 8601 format.
zh_cn: 将 :class:`datetime.datetime` 对象转换为 ISO 8601 格式字符串的适配器。

source: A converter for :ref:`declared <sqlite3-converters>` "date" types to :class:`datetime.date` objects.
zh_cn: 从 :ref:`已声明的 <sqlite3-converters>` "date" 类型到 :class:`datetime.date` 对象的转换器。

source: A converter for declared "timestamp" types to :class:`datetime.datetime` objects. Fractional parts will be truncated to 6 digits (microsecond precision).
zh_cn: 将已声明的 "timestamp" 类型转成 :class:`datetime.datetime` 对象的转换器。 小数部分将截断至 6 位（微秒精度）。

source: The default "timestamp" converter ignores UTC offsets in the database and always returns a naive :class:`datetime.datetime` object. To preserve UTC offsets in timestamps, either leave converters disabled, or register an offset-aware converter with :func:`register_converter`.
zh_cn: 默认的 "时间戳" 转换器忽略了数据库中的 UTC 偏移，总是返回一个原生的 :class:`datetime.datetime` 对象。要在时间戳中保留 UTC 偏移，可以不使用转换器，或者用 :func:`register_converter` 注册一个偏移感知的转换器。

source: Command-line interface
zh_cn: 命令行接口

source: The :mod:`!sqlite3` module can be invoked as a script, using the interpreter's :option:`-m` switch, in order to provide a simple SQLite shell. The argument signature is as follows::
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块可以作为脚本被唤起，使用解释器的 :option:`-m` 开关选项，以提供一个简单的 SQLite shell。 参数签名如下::

source: Type ``.quit`` or CTRL-D to exit the shell.
zh_cn: 输入 ``.quit`` 或 CTRL-D 退出 shell。

source: Print CLI help.
zh_cn: 打印 CLI 帮助。

source: Print underlying SQLite library version.
zh_cn: 打印下层 SQLite 库版本。

source: How-to guides
zh_cn: 常用方案指引

source: How to use placeholders to bind values in SQL queries
zh_cn: 如何在 SQL 查询中使用占位符来绑定值

source: SQL operations usually need to use values from Python variables. However, beware of using Python's string operations to assemble queries, as they are vulnerable to `SQL injection attacks`_. For example, an attacker can simply close the single quote and inject ``OR TRUE`` to select all rows::
zh_cn: SQL 操作通常会需要使用来自 Python 变量的值。 不过，请谨慎使用 Python 的字符串操作来拼装查询，因为这样易受 `SQL injection attacks`_。 例如，攻击者可以简单地添加结束单引号并注入 ``OR TRUE`` 来选择所有的行::

source: >>> # Never do this -- insecure! >>> symbol = input() ' OR TRUE; -- >>> sql = "SELECT * FROM stocks WHERE symbol = '%s'" % symbol >>> print(sql) SELECT * FROM stocks WHERE symbol = '' OR TRUE; --' >>> cur.execute(sql)
zh_cn: >>> # 绝不要这样做 -- 很不安全！ >>> symbol = input() ' OR TRUE; -- >>> sql = "SELECT * FROM stocks WHERE symbol = '%s'" % symbol >>> print(sql) SELECT * FROM stocks WHERE symbol = '' OR TRUE; --' >>> cur.execute(sql)

source: Instead, use the DB-API's parameter substitution. To insert a variable into a query string, use a placeholder in the string, and substitute the actual values into the query by providing them as a :class:`tuple` of values to the second argument of the cursor's :meth:`~Cursor.execute` method.
zh_cn: 请改用 DB-API 的形参替换。 要将变量插入到查询字符串中，可在字符串中使用占位符，并通过将实际值作为游标的 :meth:`~Cursor.execute` 方法的第二个参数以由多个值组成的 :class:`tuple` 形式提供给查询来替换它们。

source: An SQL statement may use one of two kinds of placeholders: question marks (qmark style) or named placeholders (named style). For the qmark style, *parameters* must be a :term:`sequence` whose length must match the number of placeholders, or a :exc:`ProgrammingError` is raised. For the named style, *parameters* must be an instance of a :class:`dict` (or a subclass), which must contain keys for all named parameters; any extra items are ignored. Here's an example of both styles:
zh_cn: SQL 语句可以使用两种占位符之一：问号占位符（问号风格）或命名占位符（命名风格）。 对于问号风格，*parameters* 要是一个长度必须与占位符的数量相匹配的 :term:`sequence`，否则将引发 :exc:`ProgrammingError`。 对于命名风格，*parameters* 必须是 :class:`dict` （或其子类）的实例，它必须包含与所有命名参数相对应的键；任何额外的条目都将被忽略。 下面是一个同时使用这两种风格的示例：

source: con = sqlite3.connect(":memory:") cur = con.execute("CREATE TABLE lang(name, first_appeared)") # This is the named style used with executemany(): data = ( {"name": "C", "year": 1972}, {"name": "Fortran", "year": 1957}, {"name": "Python", "year": 1991}, {"name": "Go", "year": 2009}, ) cur.executemany("INSERT INTO lang VALUES(:name, :year)", data) # This is the qmark style used in a SELECT query: params = (1972,) cur.execute("SELECT * FROM lang WHERE first_appeared = ?", params) print(cur.fetchall()) con.close()
zh_cn: con = sqlite3.connect(":memory:") cur = con.execute("CREATE TABLE lang(name, first_appeared)") # 这是用于 executemany() 的名称风格： data = ( {"name": "C", "year": 1972}, {"name": "Fortran", "year": 1957}, {"name": "Python", "year": 1991}, {"name": "Go", "year": 2009}, ) cur.executemany("INSERT INTO lang VALUES(:name, :year)", data) # 这是用于 SELECT 查询的问号风格： params = (1972,) cur.execute("SELECT * FROM lang WHERE first_appeared = ?", params) print(cur.fetchall()) con.close()

source: :pep:`249` numeric placeholders are *not* supported. If used, they will be interpreted as named placeholders.
zh_cn: :pep:`249` 数字占位符已经 *不再* 被支持。 如果使用，它们将被解读为命名占位符。

source: How to adapt custom Python types to SQLite values
zh_cn: 如何将自定义 Python 类型适配到 SQLite 值

source: SQLite supports only a limited set of data types natively. To store custom Python types in SQLite databases, *adapt* them to one of the :ref:`Python types SQLite natively understands <sqlite3-types>`.
zh_cn: SQLite 仅支持一个原生数据类型的有限集。 要在 SQLite 数据库中存储自定义 Python 类型，请将它们 *适配* 到 :ref:`SQLite 原生可识别的 Python 类型 <sqlite3-types>` 之一。

source: There are two ways to adapt Python objects to SQLite types: letting your object adapt itself, or using an *adapter callable*. The latter will take precedence above the former. For a library that exports a custom type, it may make sense to enable that type to adapt itself. As an application developer, it may make more sense to take direct control by registering custom adapter functions.
zh_cn: 有两种方式可将 Python 对象适配到 SQLite 类型：让你的对象自行适配，或是使用 *适配器可调用对象*。 后者将优先于前者发挥作用。 对于导出自定义类型的库，启用该类型的自行适配可能更为合理。 而作为一名应用程序开发者，通过注册自定义适配器函数进行直接控制可能更为合理。

source: How to write adaptable objects
zh_cn: 如何编写可适配对象

source: Suppose we have a :class:`!Point` class that represents a pair of coordinates, ``x`` and ``y``, in a Cartesian coordinate system. The coordinate pair will be stored as a text string in the database, using a semicolon to separate the coordinates. This can be implemented by adding a ``__conform__(self, protocol)`` method which returns the adapted value. The object passed to *protocol* will be of type :class:`PrepareProtocol`.
zh_cn: 假设我们有一个代表笛卡尔坐标系中的坐标值对 :class:`!Point`，``x`` 和 ``y`` 的类，该坐标值在数据库中将存储为一个文本字符串。 这可以通过添加一个返回已适配值的 ``__conform__(self, protocol)`` 方法来实现。 传给 *protocol* 的对象将为 :class:`PrepareProtocol` 类型。

source: How to register adapter callables
zh_cn: 如何注册适配器可调用对象

source: The other possibility is to create a function that converts the Python object to an SQLite-compatible type. This function can then be registered using :func:`register_adapter`.
zh_cn: 另一种可能的方式是创建一个将 Python 对象转换为 SQLite 兼容类型的函数。 随后可使用 :func:`register_adapter` 来注册该函数。

source: How to convert SQLite values to custom Python types
zh_cn: 如何将 SQLite 值转换为自定义 Python 类型

source: Writing an adapter lets you convert *from* custom Python types *to* SQLite values. To be able to convert *from* SQLite values *to* custom Python types, we use *converters*.
zh_cn: 编写适配器使你可以将 *from* 自定义 Python 类型转换为 *to* SQLite 值。 为了能将 *from* SQLite 值转换为 *to* 自定义 Python 类型，我们可使用 *converters*。

source: Let's go back to the :class:`!Point` class. We stored the x and y coordinates separated via semicolons as strings in SQLite.
zh_cn: 让我们回到 :class:`!Point` 类。 我们以以分号分隔的字符串形式在 SQLite 中存储了 x 和 y 坐标值。

source: First, we'll define a converter function that accepts the string as a parameter and constructs a :class:`!Point` object from it.
zh_cn: 首先，我们将定义一个转换器函数，它接受这样的字符串作为形参并根据该参数构造一个 :class:`!Point` 对象。

source: Converter functions are **always** passed a :class:`bytes` object, no matter the underlying SQLite data type.
zh_cn: 转换器函数 **总是** 接受传入一个 :class:`bytes` 对象，无论下层的 SQLite 数据类型是什么。

source: We now need to tell :mod:`!sqlite3` when it should convert a given SQLite value. This is done when connecting to a database, using the *detect_types* parameter of :func:`connect`. There are three options:
zh_cn: 我们现在需要告诉 :mod:`!sqlite3` 何时应当转换一个给定的 SQLite 值。 这是在连接到一个数据库时完成的，使用 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参。 有三个选项:

source: Implicit: set *detect_types* to :const:`PARSE_DECLTYPES`
zh_cn: 隐式: 将 *detect_types* 设为 :const:`PARSE_DECLTYPES`

source: Explicit: set *detect_types* to :const:`PARSE_COLNAMES`
zh_cn: 显式: 将 *detect_types* 设为 :const:`PARSE_COLNAMES`

source: Both: set *detect_types* to ``sqlite3.PARSE_DECLTYPES | sqlite3.PARSE_COLNAMES``. Column names take precedence over declared types.
zh_cn: 同时: 将 *detect_types* 设为 ``sqlite3.PARSE_DECLTYPES | sqlite3.PARSE_COLNAMES``。 列名的优先级高于声明的类型。

source: The following example illustrates the implicit and explicit approaches:
zh_cn: 下面的示例演示了隐式和显式的方法:

source: class Point: def __init__(self, x, y): self.x, self.y = x, y def __repr__(self): return f"Point({self.x}, {self.y})" def adapt_point(point): return f"{point.x};{point.y}" def convert_point(s): x, y = list(map(float, s.split(b";"))) return Point(x, y) # Register the adapter and converter sqlite3.register_adapter(Point, adapt_point) sqlite3.register_converter("point", convert_point) # 1) Parse using declared types p = Point(4.0, -3.2) con = sqlite3.connect(":memory:", detect_types=sqlite3.PARSE_DECLTYPES) cur = con.execute("CREATE TABLE test(p point)") cur.execute("INSERT INTO test(p) VALUES(?)", (p,)) cur.execute("SELECT p FROM test") print("with declared types:", cur.fetchone()[0]) cur.close() con.close() # 2) Parse using column names con = sqlite3.connect(":memory:", detect_types=sqlite3.PARSE_COLNAMES) cur = con.execute("CREATE TABLE test(p)") cur.execute("INSERT INTO test(p) VALUES(?)", (p,)) cur.execute('SELECT p AS "p [point]" FROM test') print("with column names:", cur.fetchone()[0]) cur.close() con.close()
zh_cn: class Point: def __init__(self, x, y): self.x, self.y = x, y def __repr__(self): return f"Point({self.x}, {self.y})" def adapt_point(point): return f"{point.x};{point.y}" def convert_point(s): x, y = list(map(float, s.split(b";"))) return Point(x, y) # 注册适配器和转换器 sqlite3.register_adapter(Point, adapt_point) sqlite3.register_converter("point", convert_point) # 1) 使用声明的类型来解析 p = Point(4.0, -3.2) con = sqlite3.connect(":memory:", detect_types=sqlite3.PARSE_DECLTYPES) cur = con.execute("CREATE TABLE test(p point)") cur.execute("INSERT INTO test(p) VALUES(?)", (p,)) cur.execute("SELECT p FROM test") print("with declared types:", cur.fetchone()[0]) cur.close() con.close() # 2) 使用列名称来解析 con = sqlite3.connect(":memory:", detect_types=sqlite3.PARSE_COLNAMES) cur = con.execute("CREATE TABLE test(p)") cur.execute("INSERT INTO test(p) VALUES(?)", (p,)) cur.execute('SELECT p AS "p [point]" FROM test') print("with column names:", cur.fetchone()[0]) cur.close() con.close()

source: Adapter and converter recipes
zh_cn: 适配器和转换器范例程序

source: This section shows recipes for common adapters and converters.
zh_cn: 本小节显示了通用适配器和转换器的范例程序。

source: import datetime import sqlite3 def adapt_date_iso(val): """Adapt datetime.date to ISO 8601 date.""" return val.isoformat() def adapt_datetime_iso(val): """Adapt datetime.datetime to timezone-naive ISO 8601 date.""" return val.isoformat() def adapt_datetime_epoch(val): """Adapt datetime.datetime to Unix timestamp.""" return int(val.timestamp()) sqlite3.register_adapter(datetime.date, adapt_date_iso) sqlite3.register_adapter(datetime.datetime, adapt_datetime_iso) sqlite3.register_adapter(datetime.datetime, adapt_datetime_epoch) def convert_date(val): """Convert ISO 8601 date to datetime.date object.""" return datetime.date.fromisoformat(val.decode()) def convert_datetime(val): """Convert ISO 8601 datetime to datetime.datetime object.""" return datetime.datetime.fromisoformat(val.decode()) def convert_timestamp(val): """Convert Unix epoch timestamp to datetime.datetime object.""" return datetime.datetime.fromtimestamp(int(val)) sqlite3.register_converter("date", convert_date) sqlite3.register_converter("datetime", convert_datetime) sqlite3.register_converter("timestamp", convert_timestamp)
zh_cn: import datetime import sqlite3 def adapt_date_iso(val): """将 datetime.date 适配为 ISO 8601 日期。""" return val.isoformat() def adapt_datetime_iso(val): """将 datetime.datetime 适配为不带时区的 ISO 8601 日期。""" return val.isoformat() def adapt_datetime_epoch(val): """将 datetime.datetime 适配为 Unix 时间戳。""" return int(val.timestamp()) sqlite3.register_adapter(datetime.date, adapt_date_iso) sqlite3.register_adapter(datetime.datetime, adapt_datetime_iso) sqlite3.register_adapter(datetime.datetime, adapt_datetime_epoch) def convert_date(val): """将 ISO 8601 日期转换为 datetime.date 对象。""" return datetime.date.fromisoformat(val.decode()) def convert_datetime(val): """将 ISO 8601 日期时间转换为 datetime.datetime 对象。""" return datetime.datetime.fromisoformat(val.decode()) def convert_timestamp(val): """将 Unix 纪元时间戳转换为 datetime.datetime 对象。""" return datetime.datetime.fromtimestamp(int(val)) sqlite3.register_converter("date", convert_date) sqlite3.register_converter("datetime", convert_datetime) sqlite3.register_converter("timestamp", convert_timestamp)

source: How to use connection shortcut methods
zh_cn: 如何使用连接快捷方法

source: Using the :meth:`~Connection.execute`, :meth:`~Connection.executemany`, and :meth:`~Connection.executescript` methods of the :class:`Connection` class, your code can be written more concisely because you don't have to create the (often superfluous) :class:`Cursor` objects explicitly. Instead, the :class:`Cursor` objects are created implicitly and these shortcut methods return the cursor objects. This way, you can execute a ``SELECT`` statement and iterate over it directly using only a single call on the :class:`Connection` object.
zh_cn: 通过使用 :class:`Connection` 类的 :meth:`~Connection.execute`, :meth:`~Connection.executemany` 与 :meth:`~Connection.executescript` 方法，您可以简化您的代码，因为无需再显式创建 （通常是多余的） :class:`Cursor` 对象。此时 :class:`Cursor` 对象会被隐式创建并且由这些快捷方法返回。这样一来，您仅需在 :class:`Connection` 对象上调用一次方法就可以执行 ``SELECT`` 语句，并对其进行迭代。

source: # Create and fill the table. con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE lang(name, first_appeared)") data = [ ("C++", 1985), ("Objective-C", 1984), ] con.executemany("INSERT INTO lang(name, first_appeared) VALUES(?, ?)", data) # Print the table contents for row in con.execute("SELECT name, first_appeared FROM lang"): print(row) print("I just deleted", con.execute("DELETE FROM lang").rowcount, "rows") # close() is not a shortcut method and it's not called automatically; # the connection object should be closed manually con.close()
zh_cn: # 创建并填充表。 con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE lang(name, first_appeared)") data = [ ("C++", 1985), ("Objective-C", 1984), ] con.executemany("INSERT INTO lang(name, first_appeared) VALUES(?, ?)", data) # 打印表内容 for row in con.execute("SELECT name, first_appeared FROM lang"): print(row) print("I just deleted", con.execute("DELETE FROM lang").rowcount, "rows") # close() 不是一个快捷方法也不会被自动调用； # 连接对象应当被手动关闭 con.close()

source: How to use the connection context manager
zh_cn: 如何使用连接上下文管理器

source: A :class:`Connection` object can be used as a context manager that automatically commits or rolls back open transactions when leaving the body of the context manager. If the body of the :keyword:`with` statement finishes without exceptions, the transaction is committed. If this commit fails, or if the body of the ``with`` statement raises an uncaught exception, the transaction is rolled back. If :attr:`~Connection.autocommit` is ``False``, a new transaction is implicitly opened after committing or rolling back.
zh_cn: :class:`Connection` 对象可被用作上下文管理器以便在离开上下文管理器代码块时自动提交或回滚开启的事务。 如果 :keyword:`with` 语句体无异常地结束，事务将被提交。 如果提交失败，或者如果 ``with`` 语句体引发了未捕获的异常，则事务将被回滚。 如果 :attr:`~Connection.autocommit` 为 ``False``，则会在提交或回滚后隐式地开启一个新事务。

source: If there is no open transaction upon leaving the body of the ``with`` statement, or if :attr:`~Connection.autocommit` is ``True``, the context manager does nothing.
zh_cn: 如果在离开 ``with`` 语句体时没有开启的事务，或者如果 :attr:`~Connection.autocommit` 为 ``True``，则上下文管理器将不做任何操作。

source: The context manager neither implicitly opens a new transaction nor closes the connection. If you need a closing context manager, consider using :meth:`contextlib.closing`.
zh_cn: 上下文管理器既不会隐式开启新事务也不会关闭连接。 如果你需要关闭上下文管理器，请考虑使用 :meth:`contextlib.closing`。

source: con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE lang(id INTEGER PRIMARY KEY, name VARCHAR UNIQUE)") # Successful, con.commit() is called automatically afterwards with con: con.execute("INSERT INTO lang(name) VALUES(?)", ("Python",)) # con.rollback() is called after the with block finishes with an exception, # the exception is still raised and must be caught try: with con: con.execute("INSERT INTO lang(name) VALUES(?)", ("Python",)) except sqlite3.IntegrityError: print("couldn't add Python twice") # Connection object used as context manager only commits or rollbacks transactions, # so the connection object should be closed manually con.close()
zh_cn: con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE lang(id INTEGER PRIMARY KEY, name VARCHAR UNIQUE)") # 成功，con.commit() 将在此后被自动调用 with con: con.execute("INSERT INTO lang(name) VALUES(?)", ("Python",)) # con.rollback() 会在 with 代码块结束时被自动调用并附带一个异常； # 该异常仍会被引发并且必须被捕获 try: with con: con.execute("INSERT INTO lang(name) VALUES(?)", ("Python",)) except sqlite3.IntegrityError: print("couldn't add Python twice") # 被用作上下文管理器的连接对象只能提交或回滚事务， # 因此连接对象必须被手动关闭 con.close()

source: How to work with SQLite URIs
zh_cn: 如何使用 SQLite URI

source: Some useful URI tricks include:
zh_cn: 一些有用的 URI 技巧包括:

source: Open a database in read-only mode:
zh_cn: 以只读模式打开一个数据库:

source: Do not implicitly create a new database file if it does not already exist; will raise :exc:`~sqlite3.OperationalError` if unable to create a new file:
zh_cn: 如果一个数据库尚不存在则不会隐式地新建数据库；如果无法新建数据库则将引发 :exc:`~sqlite3.OperationalError`:

source: Create a shared named in-memory database:
zh_cn: 创建一个名为 shared 的内存数据库:

source: More information about this feature, including a list of parameters, can be found in the `SQLite URI documentation`_.
zh_cn: 关于此特性的更多信息，包括可用的形参列表，可以在 `SQLite URI documentation`_ 中找到。

source: How to create and use row factories
zh_cn: 如何创建并使用行工厂对象

source: By default, :mod:`!sqlite3` represents each row as a :class:`tuple`. If a :class:`!tuple` does not suit your needs, you can use the :class:`sqlite3.Row` class or a custom :attr:`~Cursor.row_factory`.
zh_cn: 在默认情况下，:mod:`!sqlite3` 会以 :class:`tuple` 来表示每一行。 如果 :class:`!tuple` 不适合你的需求，你可以使用 :class:`sqlite3.Row` 类或自定义的 :attr:`~Cursor.row_factory`。

source: While :attr:`!row_factory` exists as an attribute both on the :class:`Cursor` and the :class:`Connection`, it is recommended to set :class:`Connection.row_factory`, so all cursors created from the connection will use the same row factory.
zh_cn: 虽然 :attr:`!row_factory` 同时作为 :class:`Cursor` 和 :class:`Connection` 的属性存在，但推荐设置 :class:`Connection.row_factory`，这样在该连接上创建的所有游标都将使用同一个行工厂对象。

source: :class:`!Row` provides indexed and case-insensitive named access to columns, with minimal memory overhead and performance impact over a :class:`!tuple`. To use :class:`!Row` as a row factory, assign it to the :attr:`!row_factory` attribute:
zh_cn: :class:`!Row` 提供了针对列的序列方式和大小写不敏感的名称方式访问，具有优于 :class:`!tuple` 的最小化内存开销和性能影响。 要使用 :class:`!Row` 作为行工厂对象，请将其赋值给 :attr:`!row_factory` 属性:

source: Queries now return :class:`!Row` objects:
zh_cn: 现在查询将返回 :class:`!Row` 对象:
